Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/security_yast2_security.xml.*.po
Languages: ja

source: Configuring security settings with &yast;
ja: &yast; を利用したセキュリティの設定

source: Configure login, password, boot and file permission settings through YaST’s Security Center central control panel
ja: YaST のセキュリティセンターを利用して、ログインやパスワード、起動やファイル権限などを設定する手順を説明しています

source: The &yast; module <guimenu>Security Center</guimenu> provides a central control panel for configuring security-related settings for &productname;. Use it to configure security aspects such as settings for the login procedure and for password creation, for boot permissions, user creation, or for default file permissions. Launch it from the &yast; control center with <menuchoice> <guimenu>Security and Users</guimenu> <guimenu>Security Center</guimenu></menuchoice> . The <guimenu>Security Center</guimenu> dialog opens to the <guimenu>Security Overview</guimenu> , with additional configuration dialogs in the left and right panes.
ja: &yast; のモジュールである <guimenu>セキュリティセンター</guimenu> を利用することで、 &productname; に対するセキュリティ関連の設定を一括で変更することができます。ログイン処理やパスワードの生成に関する設定のほか、起動の許可に関する設定やユーザの作成、既定のファイルアクセス許可などの設定が含まれています。このモジュールは、 &yast; コントロールセンターから <menuchoice> <guimenu>セキュリティとユーザ</guimenu> <guimenu>セキュリティセンター</guimenu> </menuchoice> を選択することで、起動を行うことができます。起動を行うと、 <guimenu>セキュリティセンター</guimenu> ダイアログは、 <guimenu>セキュリティの概要</guimenu> が選択された状態で始まりますが、それ以外の設定分野については、左側のペインで選択して表示させてください。

source: <guimenu>Security overview</guimenu>
ja: <guimenu>セキュリティの概要</guimenu>

source: The <guimenu>Security Overview</guimenu> displays a comprehensive list of the most important security settings for your system. The security status of each entry in the list is visible. A green check mark indicates a secure setting while a red cross indicates an entry as being insecure. Click <guimenu>Help</guimenu> to open an overview of the setting and information on how to make it secure. To change a setting, click the corresponding link in the Status column. Depending on the setting, the following entries are available:
ja: <guimenu>セキュリティの概要</guimenu> には、お使いのシステムで最も重要なセキュリティ設定について、その一覧が表示されています。一覧内の各項目には、現時点でのセキュリティ状態が表示され、緑色のチェックマークであれば安全な設定が適用されていることを、赤色のバツ印であれば危険な設定であることを示しています。設定に関する概要のほか、安全にする方法を知りたい場合は、それぞれの項目内にある <guimenu>ヘルプ</guimenu> を押してください。設定を変更したい場合は、状態の列にある各リンクを押してください。設定の項目により、下記のような表示が現れます:

source: <guimenu>Enabled</guimenu> / <guimenu>Disabled</guimenu>
ja: <guimenu>有効</guimenu> / <guimenu>無効</guimenu>

source: Click this entry to toggle the status of the setting to either enabled or disabled.
ja: このリンクを押すことで、有効／無効を直接切り替えることができます。

source: <guimenu>Configure</guimenu>
ja: <guimenu>設定</guimenu>

source: Click this entry to launch another &yast; module for configuration. You are returned to the Security Overview when leaving the module.
ja: このリンクを押すと、別の &yast; モジュールを起動します。起動したモジュール側で設定を行ったあと、このモジュールに戻って再確認してください。

source: <guimenu>Unknown</guimenu>
ja: <guimenu>不明</guimenu>

source: A setting's status is set to unknown when the associated service is not installed. Such a setting does not represent a potential security risk.
ja: 対応するサービスがインストールされていないため、設定の状態が不明であることを表しています。明確なセキュリティリスクを表しているものではありません。

source: &yast; security center and hardening: security overview
ja: &yast; セキュリティセンターとセキュリティの強化: セキュリティの概要

source: <guimenu>Predefined security configurations</guimenu>
ja: <guimenu>事前定義済みのセキュリティ設定</guimenu>

source: &productname; includes three <guimenu>Predefined Security Configurations</guimenu> . These configurations affect all the settings available in the <guimenu>Security Center</guimenu> module. Click <guimenu>Predefined Security Configurations</guimenu> in the left pane to see the predefined configurations. Click the one you want to apply, then the module closes. If you wish to modify the predefined settings, re-open the <guimenu>Security Center</guimenu> module, click <guimenu>Predefined Security Configurations</guimenu> , then click <guimenu>Custom Settings</guimenu> in the right pane. Any changes you make are applied to your selected predefined configuration.
ja: &productname; には 3 種類の <guimenu>事前定義済みのセキュリティ設定</guimenu> が用意されています。これらの設定は、 <guimenu>セキュリティセンター</guimenu> モジュール内の全ての設定項目に対して影響を及ぼします。左側のペインで <guimenu>事前定義済みのセキュリティ設定</guimenu> を選択して画面を表示させ、適用したいものを選んで閉じてください。ここからさらに細かく設定を行いたい場合は、再度 <guimenu>セキュリティセンター</guimenu> モジュールを開いて、 <guimenu>事前定義済みのセキュリティ設定</guimenu> を選択したあと、右側のペインで <guimenu>カスタム設定</guimenu> を選択してください。このようにすることで、事前定義済みの設定からさらに細かい調整を施すことができます。

source: <guimenu>Workstation</guimenu>
ja: <guimenu>ワークステーション</guimenu>

source: A configuration for a workstation with any kind of network connection (including a connection to the Internet).
ja: 任意のネットワーク接続 (インターネット接続を含む) を利用する、ワークステーション向けの設定です。

source: <guimenu>Roaming device</guimenu>
ja: <guimenu>ローミングデバイス</guimenu>

source: This setting is designed for a laptop or tablet that connects to different networks.
ja: 様々なネットワークに接続するラップトップやタブレット向けの設定です。

source: <guimenu>Network server</guimenu>
ja: <guimenu>ネットワークサーバ</guimenu>

source: Security settings designed for a machine providing network services such as a Web server, file server, name server, etc. This set provides the most secure configuration of the predefined settings.
ja: Web サーバやファイルサーバ、ネームサーバなど、ネットワークサービスを提供するマシン向けのセキュリティ設定です。この設定を選択することで、最大限に安全を確保した設定になります。

source: <guimenu>Custom settings</guimenu>
ja: <guimenu>カスタム設定</guimenu>

source: Select <guimenu>Custom Settings</guimenu> to modify any of the three predefined configurations after they have been applied.
ja: 3 種類の事前定義済みの設定を適用したあと細かい調整を行いたい場合は、 <guimenu>カスタム設定</guimenu> を選んでください。

source: <guimenu>Password settings</guimenu>
ja: <guimenu>パスワード設定</guimenu>

source: Passwords that are easy to guess are a major security issue. The <guimenu>Password Settings</guimenu> dialog provides the means to ensure that only secure passwords can be used.
ja: 容易に推測できるパスワードを使用してしまうと、大きなセキュリティ問題となります。 <guimenu>パスワード設定</guimenu> のダイアログでは、安全なパスワードのみを使用するように設定することができます。

source: <guimenu>Check new passwords</guimenu>
ja: <guimenu>新しいパスワードのチェック</guimenu>

source: By activating this option, a warning is issued if new passwords appear in a dictionary, or if they are proper names (proper nouns).
ja: このチェックボックスにチェックを入れると、辞書内に存在するような単語や固有名詞などが存在した場合、警告メッセージを表示するようになります。

source: <guimenu>Minimum acceptable password length</guimenu>
ja: <guimenu>最小パスワード文字数</guimenu>

source: If the user chooses a password with a length shorter than specified here, a warning is issued.
ja: ユーザがここで指定した長さよりも短いパスワードを設定しようとすると、警告メッセージを表示します。

source: <guimenu>Number of passwords to remember</guimenu>
ja: <guimenu>記録するパスワードの数</guimenu>

source: When password expiration is activated (via <guimenu>Password Age</guimenu> ), this setting stores the given number of a user's previous passwords, preventing their reuse.
ja: パスワードの有効期限の設定 (<guimenu>パスワード有効日数</guimenu>) が有効化されている場合、ここで指定した数だけ過去のパスワードを保存することができるようになります。これにより、パスワードの再利用を防ぐことができます。

source: <guimenu>Password encryption method</guimenu>
ja: <guimenu>パスワードの暗号化方法</guimenu>

source: Choose a password encryption algorithm. Normally there is no need to change the default (Blowfish).
ja: パスワードの暗号化方法を選択します。通常は既定値 <!-- NOTE: default encryption method was changed to SHA-512 --> (SHA-512) のままでかまいません。

source: <guimenu>Password age</guimenu>
ja: <guimenu>パスワード有効日数</guimenu>

source: Activate password expiration by specifying a minimum and a maximum time limit (in days). By setting the minimum age to a value greater than <literal>0</literal> days, you can prevent users from immediately changing their passwords again (and in doing so circumventing the password expiration). Use the values <literal>0</literal> and <literal>99999</literal> to deactivate password expiration.
ja: 最小値と最大値をそれぞれ日数で指定することで、パスワードの有効期間を設定することができます。最小日数を <literal>0</literal> 日以上に設定すると、いったんパスワードを変更したあとは、すぐにパスワードを変更できなくなります (これにより、パスワードの有効期間の制限を迂回できなくすることができます) 。なお、最小値と最大値を <literal>0</literal> と <literal>99999</literal> に設定することで、有効日数の制限を無効化することができます。

source: <guimenu>Days before password expires warning</guimenu>
ja: <guimenu>パスワード失効警告日数</guimenu>

source: When a password expires, the user receives a warning in advance. Specify the number of days before the expiration date that the warning should be issued.
ja: パスワードの有効期間が設定されている場合、事前にユーザに対して警告を表示することができます。ここでは、警告メッセージを表示する日数 (実際に有効期間が切れる前の日数) を指定します。

source: <guimenu>Boot settings</guimenu>
ja: <guimenu>起動設定</guimenu>

source: Configure which users can shut down the machine via the graphical login manager in this dialog. You can also specify how <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap function="delete"/> </keycombo> is interpreted and who can hibernate the system.
ja: このダイアログでは、グラフィカルなログインマネージャでどのユーザがシャットダウンできるようにするのかを設定します。このほか、 <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap function="delete"/> </keycombo> の解釈や休止状態を誰に許可するのかなども設定することができます。

source: <guimenu>Login settings</guimenu>
ja: <guimenu>ログイン設定</guimenu>

source: This dialog lets you configure security-related login settings:
ja: このダイアログでは、ログインに関わるセキュリティ設定を行うことができます:

source: <guimenu>Delay after incorrect login attempt</guimenu>
ja: <guimenu>ログイン失敗時の待機時間</guimenu>

source: To make it difficult to guess a user's password by repeatedly logging in, it is recommended to delay the display of the login prompt that follows an incorrect login. Specify the value in seconds. Make sure that users who have mistyped their passwords do not need to wait too long.
ja: 繰り返しログインを試してみることで、ユーザのパスワードを推測できることがないよう、パスワードの入力を誤った場合には、ログインプロンプトの表示を遅らせるように設定しておくことをお勧めします。ここでは秒単位で値を設定しますが、あまりにも大きな値を設定してしまうと、パスワードの入力を誤った際に長い時間待たされることにもなってしまいます。

source: <guimenu>Allow remote graphical login</guimenu>
ja: <guimenu>リモートのグラフィカルログインを許可</guimenu>

source: When checked, the graphical login manager (GDM) can be accessed from the network. This is a potential security risk.
ja: この項目にチェックを入れると、グラフィカルなログインマネージャ (GDM) がネットワーク経由でアクセスできるようになります。これは潜在的なセキュリティリスクとなります。

source: <guimenu>User addition</guimenu>
ja: <guimenu>ユーザ追加</guimenu>

source: Set minimum and maximum values for user and group IDs. These default settings would rarely need to be changed.
ja: ユーザ ID やグループ ID の最小値と最大値を設定します。ほとんどの場合、既定値を変更する必要はありません。

source: <guimenu>Miscellaneous settings</guimenu>
ja: <guimenu>その他の設定</guimenu>

source: Other security settings that do not fit the above-mentioned categories are listed here:
ja: ここには、上述の分類に当てはまらなかったその他のセキュリティ設定が用意されています:

source: <guimenu>File permissions</guimenu>
ja: <guimenu>ファイルのアクセス権</guimenu>

source: &productname; comes with three predefined sets of file permissions for system files. These permission sets define whether a regular user can read log files or start certain programs. <guimenu>Easy</guimenu> file permissions are suitable for stand-alone machines. These settings allow regular users to, for example, read most system files. See the file <filename>/etc/permissions.easy</filename> for the complete configuration. The <guimenu>Secure</guimenu> file permissions are designed for multiuser machines with network access. A thorough explanation of these settings can be found in <filename>/etc/permissions.secure</filename> . The <guimenu>Paranoid</guimenu> settings are the most restrictive ones and should be used with care. See <filename>/etc/permissions.paranoid</filename> for more information.
ja: &productname; には 3 種類のファイルアクセス権セットが用意されています。これらのアクセス権は、一般ユーザがログファイルを読めるかどうかや、特定のプログラムを起動できるかどうかに影響するものです。 <guimenu>簡易</guimenu> はスタンドアロンのマシンに最適な設定で、たとえば一般ユーザからほとんどのシステムファイルを読み込むことができるようになります。詳しい設定内容については、 <filename>/etc/permissions.easy</filename> をご覧ください。 <guimenu>厳格</guimenu> はネットワーク経由でアクセスされるマルチユーザ型のマシンに適切な設定で、詳細は <filename>/etc/permissions.secure</filename> に書かれています。 <guimenu>偏執</guimenu> は最も制限の厳しい設定で、注意して使用しなければならないものです。詳しくは <filename>/etc/permissions.paranoid</filename> をご覧ください。

source: <guimenu>User launching updatedb</guimenu>
ja: <guimenu>updatedb を実行するユーザ</guimenu>

source: The program <command>updatedb</command> scans the system and creates a database of all files, which can be queried with the command <command>locate</command> . When <command>updatedb</command> is run as user nobody, only world-readable files are added to the database. When run as user &rootuser;, almost all files (except the ones root is not allowed to read) are added.
ja: <command>updatedb</command> プログラムはシステム内を検索するプログラムで、あとから <command>locate</command> コマンドで問い合わせることができるよう、全てのファイルの場所に関するデータベースを作成します。 <command>updatedb</command> コマンドを nobody で実行すると、全てのユーザから読み込むことのできるファイルのみをデータベースに書き込むようになります。このプログラムを &rootuser; で実行すると、ほぼ全てのファイル (ただし &rootuser; から読み込むことができないものは除きます) を追加することになります。

source: <guimenu>Enable magic SysRq keys</guimenu>
ja: <guimenu>マジック SysRq キー</guimenu>

source: The magic SysRq key is a key combination that enables you to have certain control over the system even when it has crashed. The complete documentation can be found at <link xlink:href="https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/sysrq.html"/> .
ja: マジック SysRq キーは、システムがクラッシュした場合などにいくつかの操作を行うことができる、キーの入力の組み合わせです。詳しい説明については、 <link xlink:href="https://www.kernel.org/doc/html/latest/admin-guide/sysrq.html"/> (英語) <!-- NOTE:added related Japanese article (wikipedia) --> もしくは <link xlink:href="https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9E%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AFSysRq%E3%82%AD%E3%83%BC"/> をお読みください。
